=Dua Dunia, Satu Hati=
(Diadaptasi dari Novel Karya Li Qingran
dengan Judul yang Sama)
=Episode 5=
- Minum.
- Bersulang.
Menyenangkan.
Perang kali ini menyenangkan.
- Perang kali ini sangat menyenangkan.
- Menyenangkan sekali.
Kawan-Kawan, mari minum.
Mari minum.
Kita bisa memenangkan perang hari ini
berkat taktik Nona He.
Dialah yang paling berjasa.
Kawan-Kawan,
mari bersulang dengan Nona He.
- Mari.
- Mari bersulang.
- Terima kasih, Nona He.
Jenderal, bagaimana kau bisa tahu
bahwa Pasukan Fenglai
akan melakukan serangan dadakan
pada malam ini?
Itu sangat mudah.
Sebab, ada mata-mata
di tengah kota kita.
Apa?
Kita sengaja mengumumkan
akan meledakkan Sungai Guan besok.
Dengan adanya mata-mata
yang membocorkan hal ini,
Pasukan Fenglai pasti
akan menyerang diam-diam sebelum itu.
Jika dilihat
dari waktu persiapan pasukan,
malam ini adalah kesempatan terbaik.
Siapa?
Besar sekali nyalinya.
Beraninya dia berkomplotan dengan musuh.
Jika sampai kutemukan,
pasti akan kusiksa mati-matian.
Komandan Wu, mencari mata-mata
bisa dilakukan perlahan.
Yang terpenting saat ini adalah harus
segera memperkuat pertahanan kota.
Jika dihitung-hitung,
Awo'erqi akan tiba di Shuozhou
dalam waktu dekat.
Simu,
mantra ini dapat membantumu
meminjam lima indra
dari orang Pelepas Mantra tersebut.
Dengan begitu,
kau akan bisa merasakan dunia ini.
Nona He, hari ini,
kau sepertinya sedikit berbeda.
Kepulanganku secara hidup-hidup
tidak sesuai dengan harapanmu.
Apakah kau sedang kesal?
Jenderal pasti sedang bercanda.
Aku berharap bahwa Jenderal
selalu dapat lolos dari bahaya.
(Pelepas Mantraku,)
(mulai sekarang kau tidak boleh mati.)
Pasukan Tabai meledakkan Sungai Guan.
Pasukan Fenglai terluka parah.
(Awo'erqi, Jenderal Besar Pasukan Hulan
dari Beichong)
Dasar Fenglai si tidak berguna.
(Kekuatan utama Dinasti Liang
berada di Yuzhou.)
(Mereka terlibat dalam pertempuran
sengit dengan Pasukan Fenglai.)
(Liang)
Pasukan Tabai yang berhasil
(merebut Shuozhou berada
dalam kondisi terisolasi tanpa bantuan.)
(Saat ini, Awo'erqi
memimpin 200.000 Pasukan Hulan)
(bergerak menuju Shuozhou.)
Kini, Awo'erqi memimpin pasukan
untuk mengepung perbatasan.
Shuozhou sudah terisolasi.
Berhubung sudah
merebut kembali Kota Shuozhou,
kita harus mempertahankannya
sampai akhir.
Jenderal, tenang saja.
Sekalipun harus mati, aku tidak
akan menyerahkan wilayah Shuozhou.
Komandan Wu, pimpin pasukanmu
untuk menjaga benteng kota.
Baik.
Meng Wan, Qingsheng,
pergilah ke kota dan cari orang
yang paling ahli dalam mendengar
suara dari kejauhan.
- Siap.
Perwira Han,
kau bertugas untuk berpatroli di kota.
Pastikan keselamatan rakyat terjamin.
Baik.
Lapor.
Jenderal, pangan militer yang dikirim
oleh Panglima Qin sudah tiba.
Jumlahnya mencapai 30.000 karung.
Panglima Qin memang mencintai prajurit,
bahkan sampai repot-repot
mengantar semua pangan ini.
Kini, sekalipun harus mati
di medan perang,
kawan-kawan bisa pergi
dengan perut kenyang.
Kenapa isinya hanya sekam?
Siapa yang melakukan ini?
Siapa lagi?
Tentu saja Panglima Qin
yang sangat mencintai prajurit.
Tidak mungkin.
Itu sungguh mustahil.
Kita mempertaruhkan nyawa
demi mempertahankan negeri.
Panglima Qin tidak mungkin
memperlakukan kita seperti ini.
Meski sudah lama berada di perbatasan,
Komandan Wu pasti juga tahu
soal konflik di istana.
Atasan Panglima Qin, Adipati Pei,
sudah lama berseteru
dengan Perdana Menteri Du.
Kakak seperguruanku
adalah calon pejabat tinggi
yang sedang dipersiapkan
oleh kubu Perdana Menteri Du.
Kini, kakak seperguruanku
sudah berulang kali berjasa.
Bagaimana mungkin mereka
akan membiarkannya
pulang ke istana dengan selamat
untuk menerima penghargaan?
Konflik istana?
Apakah konflik di istana harus dibayar
dengan nyawa 20.000 prajurit kita?
Begitukah sikap
orang yang kita lindungi?
Meskipun mereka berniat membunuhku,
perkara pangan militer
bukan sepenuhnya kesalahan Panglima Qin.
Jauh sebelum pembantaian di Liangzhou,
Qingsheng sudah menyadari
bahwa Menteri Keuangan
mengirimkan pangan
yang separuhnya dicampur dengan sekam.
Meskipun Panglima Qin sangat marah,
dia tidak ingin menyinggung
Menteri Keuangan.
Jadi, dia terpaksa mengirimkan
persediaan itu ke tempat kita.
Lupakan dulu
semua rencana licik tersebut.
Sekarang, apa yang harus dilakukan?
Membiarkan para prajurit makan rumput
dengan campuran tanah?
Perkara di istana
akan diselesaikan di istana.
Pangan kali ini masih tetap berguna.
Komandan Xia, segera bawa orang
untuk memilah pangan
yang bisa digunakan.
Malam ini, bagikan beberapa pangan
kepada rakyat dulu
untuk menenangkan mereka.
Sisanya dikemas ulang
- dan disimpan di gudang.
- Baik.
Perwira Han, utus orang
untuk mengawas selama 24 jam.
Sampaikan perintahku
untuk merahasiakan hal ini.
Orang yang melanggar akan dihukum.
Baik.
Tahun Baru akan segera tiba.
Bagaimanapun,
kita harus membiarkan rakyat Shuozhou
yang sudah sengsara selama 30 tahun
melewati Tahun Baru dengan tenang.
- Baik!
Ikutlah denganku.
Ayo.
Apakah kalian tahu?
Pasukan Beichong di luar
sudah mengepung kota kita.
Entah persediaan pangan di kota
bisa cukup untuk berapa hari.
Untung saja Pasukan Tabai
baru mengirimkan pangan kemarin.
- Anda mau berapa?
- Dua.
Dua, ya? Baik.
Lihatlah, masih panas.
Letakkan.
He Yan, kenapa kau lagi-lagi
mencuri bakpao?
- Kau ini putri dari keluarga besar.
- Benar-benar tidak tahu malu.
Dulu, kau berlindung di balik
Pasukan Beichong untuk menindas kami,
sementara hidupmu sendiri enak.
Benar.
Setelah Pasukan Beichong kabur,
kau pun sudah kehilangan penopang, 'kan?
Dulu, hidupnya serba mewah.
Semuanya didapat dengan menginjak-injak
rakyat kecil seperti kita.
Rasakan itu.
(Paviliun Wanshun)
Fengyi.
Leluhur, akhirnya kau
teringat kepadaku lagi.
Menurutmu, bagaimana rasanya hidup?
Hidup?
Hidup itu
rasanya seperti diuntungkan.
Klan Hejia biasanya berumur pendek.
Sejak aku lahir,
hidupku sudah mulai menghitung mundur.
Itu sebabnya, setiap pagi saat bangun,
rasanya seperti mendapat
satu hari tambahan lagi.
Setiap tahun, saat berhasil bergadang
untuk menyambut Tahun Baru,
itu adalah sebuah pencapaian besar
dalam hidupku.
Apakah hidup sungguh sebaik itu?
Tentu saja, Leluhur.
Selama bisa hidup satu hari lebih lama,
aku bisa merasakan
segala hal di dunia ini sehari lagi.
Leluhur, mungkin setelah kau
menemukan Pelepas Mantra
dan mendapatkan kelima indra,
kau juga akan bisa merasakan
kebahagiaan dari hidup.
Leluhur, mohon maaf.
Aku salah bicara.
Aku sudah menemukan Pelepas Mantra.
Dia adalah Duan Xu.
Ada apa ini?
Sebelumnya, jelas-jelas mutiara roh
tidak menunjukkan reaksi apa pun.
Kenapa tiba-tiba...
Hari itu, dia kebetulan
melewati tubuh rohku.
Leluhur, selanjutnya,
apakah kau ingin bertukar
kelima indra dengannya?
Tentu saja.
Namun, tidak akan kutukar
secara cuma-cuma.
Bantu aku melakukan sesuatu.
Leluhur, perintahkan saja.
Bantu aku mencari pelayan Duan Xu
sebelum kembali ke Kota Nan.
Leluhur,
kau masih mencurigai Duan Xu?
Aku tidak peduli
siapa Duan Xu yang sebenarnya,
tapi aku ingin tahu
siapa dia sebenarnya.
Dengan begitu, baru bisa lebih mudah
melakukan transaksi dengannya.
Kak Xiaoxiao.
Apa yang kau lakukan?
Sudah hampir Tahun Baru.
Ayah pernah memberitahuku
bahwa saat Tahun Baru,
kita harus melepaskan petasan,
memasang gambar dewa penjaga pintu
dan kata "berkah",
juga menggambar lingkaran
dengan bubuk kapur.
Katanya, itu bisa mengusir roh jahat
dan menghindari bencana.
Suara meriam perang
masih belum cukup kau dengar, ya?
Namun, sekarang, sepertinya
sudah tidak ada perang di luar kota.
Pasukan Beichong pasti sudah takut
dengan Kak Jenderal
dan tidak berani menyerang lagi.
Jika dia benar-benar
mengerikan bagi orang lain,
dia tidak akan berada
dalam kesulitan seperti ini.
Kak Xiaoxiao, kau selalu
bermalas-malasan sepanjang hari.
Kau pasti dirasuki oleh makhluk halus.
Biar kukurung makhluk halusnya
agar kau tidak bermalas-malasan lagi.
Aku selalu sangat penasaran,
siapa yang pertama kali mengarang
pemikiran aneh seperti ini?
Semua ini dikatakan oleh orang tua.
Makhluk halus takut pada suara petasan,
warna merah, dewa penjaga pintu,
dan bubuk kapur.
Mungkin saja para makhluk halus
tidak tahu warna merah itu seperti apa.
Ucapan Ayah memang benar.
Akhirnya Kak Xiaoxiao bersedia bergerak.
Jangan-jangan, harapan tahun barumu
adalah aku bisa sering bergerak?
Ini termasuk salah satunya.
Aku masih punya banyak harapan.
Misalnya, bisa hidup
bersama Kak Xiaoxiao selamanya,
Kak Jenderal
bisa mengusir Pasukan Beichong,
dan bisa sering makan pai daging.
Kira-kira apa harapannya, ya?
Kak Xiaoxiao, apa katamu?
Maksudku Kak Jenderal. Menurutmu,
kira-kira apa harapannya?
Apa yang dia inginkan?
Aku merasa, dia berharap bisa makan
delapan kue sekaligus,
terutama yang isi daging.
Ini tidak terdengar
seperti harapan Duan Xu,
melainkan harapanmu.
Kak Xiaoxiao, kenapa kau bertanya
tentang harapan Kak Jenderal?
Sebab,
aku ingin melakukan sebuah transaksi
yang sangat penting dengan Kak Jenderal.
Dengan memahami diri sendiri dan lawan,
barulah tahu bagaimana menentukan harga.
Kak Xiaoxiao, kau tersipu malu, ya?
Apa?
Kau menyukai Kak Jenderal, ya?
Sebelumnya, aku mendengar
kau memberi tahu Perwira Meng
bahwa kau jatuh cinta
kepada Kak Jenderal
pada padangan pertama.
Benar.
Sekarang, jika dilihat-lihat,
aku dan Duan Xu
benar-benar pasangan yang serasi.
Kak Xiaoxiao,
kau benar-benar menyukai Kak Jenderal?
kita masih punya Musik Ruan.
Permainan musikmu begitu merdu.
Kau sungguh hanya akan memainkannya
untuk Kak Jenderal
saat menemaninya di akhir hayat?
Nona Xiaoxiao ingin menemaniku
di akhir hayat?
Kak Jenderal, kapan kau datang?
Baru saja.
Aku kurang lebih mendengar
tentang pasangan yang serasi.
Memang benar-benar pasangan serasi.
Bahkan, soal menemani di akhir hayat
pun sudah dipersiapkan.
Aku takut jenderal yang kucintai
akan merasa sedih menjelang ajal.
Nona Xiaoxiao,
setelah Kota Shuozhou bebas dari bahaya,
maukah kau memainkan sebuah lagu untukku?
Tidak bisa.
Lagu yang kumainkan hanya untuk
orang yang akan dijemput ajal.
Orang hidup akan tertimpa sial
jika mendengarnya.
Indah sekali bunga plum ini.
Teknik melukis Nona Xiaoxiao
sangat mahir.
Mirip ahli lukis
yang sudah berlatih puluhan tahun.
(Ini tidak salah.)
(Aku memang sudah berlatih
selama ratusan tahun.)
(Shuozhou)
Entah kapan Jenderal
akan mengirim bahan pangan lagi.
Kapan semua ini berakhir?
(Liang)
Sudah datang.
Tampaknya, Jenderal
sudah memiliki strategi
untuk melawan Pasukan Hulan
yang datang mengepung kota.
Menurutku, bubuk kapur itu
lumayan bagus.
Kebetulan, air hujan yang panas
merupakan hukuman tahap kedua
dalam "Catatan Cangyan".
Menurutmu, apakah belakangan akan ada
angin timur yang disertai hujan?
Aku bukanlah dewa hujan
yang bisa menentukan cuaca
berdasarkan apa yang kau inginkan.
Cuaca belakangan ini kering dan cerah.
Tidak akan turun hujan.
Sayang sekali.
Kau adalah seorang jenderal.
Kenapa selalu memikirkan hal ini?
Pasukan Beichong
mempunyai 200.000 pasukan,
sementara punyaku kurang dari 20.000.
Jika terjadi perang,
kami pasti akan kehilangan nyawa.
Rakyat jelata menderita.
Semua perselisihan ini sebenarnya timbul
karena masalah sepele.
Kita pun sama saja.
Hidup manusia benar-benar
pendek dan sebentar,
bahkan terasa rapuh dan menyedihkan.
Benar, tidak?
Kenapa kau begitu suka tersenyum?
Aku terlahir begitu.
Sifat nekatmu juga bawaan lahir?
Kenapa kau berkata begitu?
Pasukan Beichong
akan melancarkan serangan baru.
Jika Jenderal ingin bertahan,
memangnya bahan panganmu
bisa bertahan berapa lama?
Aku dengar, Jenderal
adalah menteri pilihan.
Jika kau mati,
semua kekayaan ini juga akan hilang.
Jenderal, untuk apa
kau mempertaruhkan nyawa sendiri?
Perkataan Nona benar.
Aku bisa membantumu meraih kejayaan
besar dan dikenang selamanya,
serta membuatmu hidup dalam kemewahan
tanpa perlu bersusah payah.
Kurasa, bahkan seorang jenderal pun
akan sulit menolak godaan seperti ini.
Jangan-jangan, sebenarnya ada sesuatu
yang benar-benar kau inginkan?
Kalau begitu, aku ingin
Pasukan Beichong musnah
dan 17 wilayah Sungai Guan
menjadi milik Dinasti Liang.
Aku menginginkan perdamaian
dan tidak ada peperangan.
Apakah Nona bisa mengabulkan semuanya?
Seharusnya kau akan segera
mendengar Musik Ruanku.
Untuk apa kau datang?
Salam, Penguasa Roh.
Shao Yinyin sudah kuhukum mati.
Namun, aku juga bersalah
karena pernah membantu Shao Yinyin.
Jadi, aku datang untuk menerima hukuman.
Kau tidak terima.
Penguasa Roh, aku hanya merasa
bahwa kau terlalu membela manusia biasa.
Yinyin hanya memiliki satu keinginan
sebagai roh pengembara,
yaitu memiliki keturunan.
Dia ingin memiliki anak,
tapi Penguasa malah melarangnya
menyentuh anak
di bawah usia sepuluh tahun.
Ini jelas tidak mungkin.
Berburu adalah
karakter alami roh pengembara.
Itu memang sudah sepantasnya.
Kenapa Penguasa mau ikut campur?
Hal ini sama sekali tidak logis.
Logis?
Logis.
Apakah aku mengandalkan logika
untuk menjadi Penguasa Roh?
Marah?
Putus asa?
Atas dasar apa
aku bisa menghina, menyiksa,
dan menghukummu seperti ini
sesuka hatiku?
Orang-orang itu juga berpikir demikian
sebelum dibunuh.
Apa yang dimaksud dengan selayaknya?
Jiang Ai haus kekayaan.
Yan Ke haus kekuasaan.
Guan Huai ingin panjang umur.
Kau sendiri haus ketenaran dan kekayaan,
serta mendambakan kesuksesan.
Jika roh pengembara tidak dikendalikan
dan obsesinya tidak dibatasi,
itu akan menjadi jurang tidak berdasar.
Aku yang berpikiran sempit.
Pergilah. Jangan menggangguku
akhir-akhir ini.
Seekor kucing hitam!
Tangkap ia.
Di sana.
- Jenderal.
Jenderal,
hati-hati jebakan.
Saudara Han, apa artinya?
Aku tidak bisa membaca.
(Pengecut melewati Sungai Guan,)
(dua puluh ribu pasukan pengecut
di satu sarang)
- Pengecut melewati Sungai Guan.
Saudara Han tidak perlu membacanya.
Sudah pasti kata-kata buruk.
Dua puluh ribu pasukan pengecut
di satu sarang.
Dasar kalian bajingan!
Aku pasti akan membantai kalian semua.
Dua puluh ribu pasukan pengecut
di satu sarang.
Kabarnya, hanya Jendral Besar Awo'erqi
dari Pasukan Hulan
yang memelihara kucing hitam.
Tampaknya, dia adalah Awo'erqi.
Dua puluh ribu pasukan pengecut
di satu sarang.
- Pengecut melewati Sungai Guan.
Kabur sebelum berperang.
(Bersemi di Musim Semi)
Ayo, Nak. Peganglah.
Terima kasih, Tuan.
Masih ada yang lain.
Silakan dilihat-lihat.
Kak Xiaoxiao, mari kita membeli
barang-barang Tahun Baru.
Dua hari lagi sudah Festival Musim Semi.
Ayo, kita pergi mencari Kak Jenderal
untuk merayakannya bersama.
Apa kau punya uang untuk membeli?
Tidak.
Upahku untukmu.
Belilah apa pun yang kau suka.
Kak Xiaoxiao baik sekali.
Aku mau membeli pangsit,
juga manisan buah dan pai daging.
Aku mau membeli semuanya.
Ayo.
Baik.
(Shuozhou)
Kak Xiaoxiao
merindukan Kak Jenderal lagi?
Benar. Aku sangat merindukannya
hingga tidak nafsu makan.
Seperti sudah lama tidak bertemu.
Orang Beichong sangat menyebalkan.
Mereka membuat keributan setiap hari
di depan pintu.
Mulai membunyikan gendang lagi?
Benar.
Jangan-jangan mau perang lagi?
(Shuozhou)
Jenderal berada di benteng.
Tidak apa-apa.
Tidak perlu takut. Hanya gertakan.
Beberapa hari ini, gendangnya
sudah dibunyikan beberapa kali,
tapi tidak terjadi apa-apa.
Benar.
Tidak apa-apa. Ada Jenderal.
Datang lagi lain kali.
Ayo.
Kau pergi beli sendiri.
Aku akan pergi ke benteng
untuk melihat-lihat.
(Shuozhou)
Duan Shunxi!
Dasar pengecut
yang hanya mengandalkan tampang!
Kau pasti takut kepadaku
sehingga bersembunyi
dan tidak berani keluar!
Jika kau hebat,
keluarlah dan lawan kami!
Aku pasti akan menghajarmu
hingga babak belur dan menangis!
Dia sudah memaki selama beberapa hari.
Mereka menghinamu
agar kau keluar untuk berperang.
Apakah mereka sedang menghinaku?
Jika dipikirkan,
mereka sedang memujiku gagah berani.
Aku menerima pujiannya.
Jenderal Muda memang berlapang dada.
Sungguh membuatku kagum.
Oh, ya. Tadi, sepertinya aku melihat
ada pasukan yang berjalan
ke tenda ketiga di arah selatan.
Dia juga memegang surat.
Aku bisa melihat tulisan di suratnya,
tapi aku tidak paham.
Tolong Nona menuliskan isinya.
Takut, ya?
Keluarlah. Kau takut, 'kan?
Keluar dan lawan aku!
Kau memang bisa memahaminya.
Kata-kata ini
adalah makian dari "Catatan Cangyan".
Artinya sama dengan pengecut berengsek.
Jika Nona He ingin memakiku,
sama sekali tidak perlu repot-repot.
Jenderal Duan memang berwawasan.
Kau bahkan mengerti
bahasa kuno di "Catatan Cangyan".
Ceritanya panjang.
Suatu hari, saat menyeberangi jembatan,
aku bertemu dengan pria tua
yang melepas sepatunya
dan melemparnya ke bawah jembatan.
Dia menyuruhku mengambilkannya
dan memakaikannya kembali untuknya.
Itu terjadi sampai tiga kali.
- Sungguh cerita yang tidak asing.
- Aku...
Jangan-jangan,
buku yang diberikan pria tua ini
berjudul "Strategi Perang Taigong"?
Judulnya "Catatan Cangyan".
Kalau begitu, aku harus kembali
untuk membaca buku sejarah.
Mungkin di dalamnya tercatat
prestasi Jenderal.
Namun, aku memang memiliki
seorang guru Beichong yang hebat.
Aku ini termasuk murid
yang paling dibanggakan olehnya.
Bagaimana keadaannya sekarang?
Dia buta karena dipatuk angsa
sehingga sudah pensiun.
Duan Shunxi, kau ini memang
tidak bisa ditebak
dan selalu menyesuaikan diri
dengan keadaan.
Kau tidak pernah jujur.
Kau sungguh tidak melihat apa-apa?
Ada.
Aku melihat dia masuk ke tenda ketiga
dari kiri.
Namun, dia bukan memegang surat,
melainkan beberapa ekor ikan emas
Tenda ketiga dari kiri?
Benar.
Penglihatan Nona bagus.
Terima kasih, Nona.
Lumbung pangan terbakar!
Sebelah sini.
Bakar.
Bakar semua.
- Dasar wanita gila!
- Bakar.
- Apa niatmu?
- Kau sudah membakar lumbung pangan.
- Bakar.
Apa yang bisa kami makan?
Bakar semua.
Bakar.
Saya telah lalai.
Mohon Jenderal menghukum saya.
Kenapa bisa terjadi kebakaran?
Wanita di luar itu
sengaja menyalakan api.
Tempat munculnya api
adalah tempat paling padat.
Perintahkan pasukan
untuk segera memadamkan api.
Jangan sampai rakyat panik. Pergilah.
Baik.
Cepat.
Bahan pangan sudah tidak ada.
Semuanya habis terbakar.
Semuanya terbakar.
Bahan pangan sudah tidak ada.
Biarkan kalian mati kelaparan.
Siapa wanita gila ini?
- Dia adalah penghibur Taman Qingyu.
- Biarkan kalian mati kelaparan.
- Namanya He Yan.
Jika kalian tidak mengusir
orang Beichong...
Sungguh tidak tahu malu.
Aku pun tidak akan menjadi seperti ini.
Semua orang yang berada di Kota Shuozhou
harus mati!
Omong kosong.
- Bunuh dia.
Jika kalian berkesempatan
menjilat orang Beichong,
apa kalian tidak akan melakukannya?
Apa kalian tidak akan menjilat?
Aku tidak salah. Aku tidak...
Tamparan yang bagus.
Berdasarkan apa yang telah diucapkannya,
dia memang layak mendapatkan itu.
Bagaimana caramu menipu
penjaga lumbung pangan
hingga bisa masuk?
Ada apa dengan penjaga?
Dia juga seorang pria.
Tidak tahu malu.
(Jenderal Muda memiliki niat membunuh.)
- Bunuh dia.
Orang-orang sok hebat seperti kalian
ingin aku mati?
Jika harus mati,
mari kita mati bersama!
♪Riak melintas menyapu hitam dan putih♪
♪Dunia tiba-tiba berubah menjadi cahaya♪
♪Memecah kegelapan malam
dan menghancurkan momen♪
♪Takdir yang tidak bisa dielakkan♪
♪Tiba-tiba muncul retakan♪
♪Riak melintas menyapu hitam dan putih♪
♪Dunia tiba-tiba berubah menjadi cahaya♪
♪Memecah kegelapan malam
dan menghancurkan momen♪
♪Takdir yang tidak bisa dielakkan♪
♪Tiba-tiba muncul retakan♪
♪Mendengar deru berbagai suara♪
♪Layaknya es yang mencair
menjadi gelombang pasang♪
♪Seratus tahun kesunyian
melenyapkan mimpi itu♪
♪Mengikuti petunjuk takdir♪
♪Pertukaran yang ditakdirkan,
ditetapkan dalam sekejap♪
♪Jantung berdegup kencang♪
♪Menyaksikan kembang api berjatuhan
di langit penuh bintang♪
♪Takdir yang tidak tergoyahkan ini♪
♪Refleksi dunia fana
berubah menjadi gumpalan asap♪
♪Memanfaatkan debaran jantung ini♪
♪Aku terpikat dengan dunia fana,
kecanduan akan mendambakan seseorang♪
♪Jantung berdegup kencang♪